زارني ،قبل مايقرب من العام بالضبط ،
قبل أكثر من عام بقليل، من مسؤول في غاية الاهمية بوزارة الدفاع.
أتى لمقابلتي وقال: "1600 فتى من الذين أرسلناهم للخارج
عادوا بدون ذراع كاملة على أقل تقدير.
الذراع باكمله.مفصول من الكتف.
ونحن نفعل ،تقريباً، نفس الشي الذي مارسناه
منذ الحرب الأهلية، قضيب وخطّاف.
وهم يستحقون أكثر من ذلك".
وحرفياً، جلس هذا الشخص في مكتبي بنيوهامبشير وقال:
"أريدك ان تزودني بشئ يمكننا تركيبه لهؤلا الفتيان
بإمكانه إلتقاط حبة ذبيب أو عنب من علي الطاولة،
يكون بمقدورهم وضعها داخل الفم من دون إتلاف أى منهما،
وان يكون بوسعهم التمييز، بدون أن ينظروا اليها ."
بمعنى، قابلية النقل والجلب والإستجابة باللمس.
أنهى ذلك الشرح وأنا بانتظار ال300 رطل <136.2 كج> الضخمة من أوراق المقترح،
وقال : " هذا ما أريده منك."
قلت له : "إسمع أنت تهذي. هذه التكنلوجيا غير متوفرة في الوقت الراهن.
ولا يمكن تنفيذها.
ليس علي شكل حمّالة حافظة لليد البشرية
بما يعادل 21 درجة خلوص، من على أعلى كتفك إلى أسفل أطراف أصابعك."
قال : " مايقارب ال24 فتى من هؤلا ال1600 عادوا بدون كلتا الذراعين.
اتعتقد ان فقدان يد واحدة شئ سيئ؟
هذا لايليق مقارنة بفقدان كلتا اليدين."
أعمل طوال اليوم،
وكل ليالي وايام عطلة نهاية الاسبوع مليئة بأشياء مِن قبيل،
فالنوفر المياه والطاقة للعالم، ولنعلم كل الفتيان،
وهذا الأخير ،كريس(منسق المنصة)...، لن أتحدث عن ذلك. لست في حاجة لمهمة أخرى.
ولم أزل أفكر في هؤلا الفتية فاقدي الايادي.
وهو يقول لي : " قمنا بأنجاز بعض المهام حول الولايات.
لدينا بعض علماء الأعصاب المهرة وغيرهم."
قلت : " سأقوم بجولة ميدانية، وسأتفقد ما توصلتم اليه."
خلال الشهر التالي زرت عدة أماكن ،هنا و هناك، حول الولايات
لأتحصل على أفضل مايمكن
ذهبت الى واشنطن، قابلت أؤلئك المسؤلين، وقلت :
"قمت بما طلبته مني. تفحصت الأشياء الموجودة.
مازلت اعتقد أنك تهذي. ولكن ليس بتلك الدرجة التي افترضتها."
كونت فريق عمل، قبل أكثر من 13 شهراً بقليل،
جمعت قرابة ال20 خبيراً
قلنا، سننشئُ جهازاً يقوم بعمل مايريده.
تحصلنا على 14 درجة خلوص من أصل ال21؛
فلا حاجة تلك الدرجات المخصصة للاصبعين الاخيرين.
جمّعنا هذا الشئ ببعضه.
قبل اسبوعين حملناه إلى والتر ريد
الذي ولسؤ الحظ أن الاخبار تتناقل سيرته بكثرة هذه الايام
عرضناه على مجموعة من الاشخاص.
احد الأشخاص والذي وصف نفسه بأنه محظوظ،
لأنه فقد ذراعه اليسرى، وهو أيمن.
جلس إلى الطاولة بصحبة سبعة أوثمانية من أؤلئك الأخرين.
قال أنه كان محظوظاً، لانه إحتفظ بذراعه السليمة،
ثم دفع نفسه الى الخلف بعيداً عن الطاولة. لم تكن له ساقان.
أؤلئك الفتية يملكون من الصفات والسلوك مالايصدق.
بالتالي ساعرض عليكم الآن، بدون تلبيسة جلدية عليها،
عرضاً من 30 ثانية ،وأكون قد ختمت.
ولكن ليكن في المعلوم: ما أنتم بصدد مشاهدته
أنجزناه صغيراً بالقدر الكافي ليتلاءم مع أنثى متوسطة الحجم،
وبالتالي يمكننا تركيبه على أي شخص معاق.
سيتم وضعه داخل شئ نستعمله في أجهزة التصوير بالأشعة المقطعية و
التصوير بالتجميع المغنطيسي لاي يد من أياديهم السليمة
لعمل سيليكون مرن، ثم تلبيسه وطلاءه من ثلاثة أبعاد،
نسخة متطابقة بالضبط من طرفهم الآخر
لذلك لن تشاهدوا كل العمل الرائع لتلك السلسلة المرنة لمجموع ال14 محرك ميكانيكي،
والتي يتمتع كل واحدة منها بالمقدرة الخاصة على الإحساس بالحرارة والضغط.
وله أيضاً كفة هوائية تتولى الإمساك به
وهكذا كلما كانوا تحت ضغط حمل ، كلما تتشبس
يزول عنهم ضغط الحمل، فيرجع مرة أخري كما كان.
ساعرض لكم شخصاً يؤدي شيئين بسيطين مستخدماً هذا
الذي عرضناه في واشنطن . هل بوسعنا مشاهدة هذا الشئ؟
انظروا الأصابع تنقبض. الإبهام يخرج. المرفق
هذا يزن 6.9 أرطال <3.1326كج>.
سيهرش أنفه.
يتمتع ب14 درجة خلوص فاعلة.
الان سيلتقط قلماً بأبهامه المقابل والسبابة.
الان سيضع ذلك اسفل، ويلتقط قطعة ورق،
يدور كل درجات الخلوص الموجودة على يده ومعصمه، ويقرأها.
< تصفيق >